# ergotonic_f24(β版) Feed Back report

## ビルドガイド編
**◆ Good Point ◆**
- 全体的に、非常に丁寧な説明 & ボリューム
- 説明は多すぎず、適度に外部リンク参照とされており見やすい、理解しやすい
- ポイントは写真や注釈でわかりやすくなっているのでこれで作成できない人はいないのではと思うレベルです。


**◆ Poits of improvement ◆**
- PCB側面を黒マッキーで塗るmodの紹介があってもいいのでは(個人的には大好きなので)
- 可変機構を楽しむ場合、ビルドガイド通りだと手戻りが発生してしまう。<br>
   → スペーサー(長)取り付け後に、再度外して、スペーサ(短)&長ネジが必要になる手順<br>
   ⇒ 「可変機構を楽しむ場合」と「分割型として利用する場合」の場合わけ(分岐)があるとよいのかなと思いました。
- SHコネクタの実装部分は、フラックス使用すると楽になると思うので、その旨追記してもいいかなと

## キーボードハードウェア編
**◆ Good Point ◆**
- やっぱり可変機構がカッコイイ!! & 楽しい!! ← サイコーです(笑)
- Willow配列、打ちやすいですね
- サムクラスタの1.25Uを向かい合わせに配置する部分が目からウロコでした
- 六角スペーサーを配置する部分。基板穴も六角になっていてねじ止めしやすい
  (こういう細かい配慮、大好きです)
- ダイオードの集中配置は、はんだ付け時に方向間違えることもないし一気に実装できて良きです。


**◆ Points of improvement ◆**
- TRRSケーブルを使用した場合、どうしてもUSBケーブルとクロスしてしまうのが惜しい<br>
  ⇒ 可変機構があるので、内側に配置するのは難しいと思いますが、ケーブルクロスしない位置にTRRSを配置できると、見た目上かっこよくて嬉しいなと思いました。
- 可変機構で使用時にねじを毎度緩めるのが少し面倒かなと。なんとかいい具合の締め具合を探っていますが、<br>現段階では最適解がまだ見つけられていないです。コツの紹介があると嬉しい。
- USBケーブルの接続が左側オンリーなのが惜しい。ファームビルドできれば変えられますが、誰もがやるとは限らないので。。(私はファーム書き換えてしまうので気にならないですが)
- USBケーブル接続された方をMaster判定するのもいいかと思いました。(ピン数に余裕が必要ですが。。)
- 可変機構の中央部分にエンコーダorトラックボール配置したいなぁ(と思っていたら、twitterにあげられてましたね!!!)
- めちゃくちゃカッコイイ & 楽しい & 打ちやすいので打鍵感向上させたいところ<br>
  ⇒ ミドルプレートとかケースのオプションがあると私が喜びます(笑)<br>
     自分でいろいろやってみようかと画策しております

# 最後に
とてもわくわくするプロダクトです。本当にありがとうございます!!<br>
組み立てしやすかったですし、出来上がってからもいろいろな形で使えて楽しいです。<br>
なにより、見た目がかっこよくて使う際にテンションが上がりますね。<br>
今回、β版を提供いただき本当に感謝です。作者様の役に立つFeed Backになっているかは疑問ですが、今後のプロダクトを応援させていただきます。<br>
ergotonic_f24は自分なりにいろいろカスタムして楽しんでいきたいと思います!!<br>